# Management Policy for RNB GitHub Projects v0.1.0 
**2021.03.18, JS K**

## 1. 프로젝트 관리 및 개발 기본 규칙
* **모든 개발자는 아래 항목에서 언급되는 개념들을 반드시 숙지하고 따를 것.**
* 브랜칭 전략은 **gitflow**를 따른다.
* Coding style은 **PEP8**를 기본으로 한다.
* 모든 코드에는 **Doxygen** 문법에 따른 주석을 남긴다.
  * 각 클래스, 함수의 기능과 구현 방식에 대한 ***설명을 되도록 상세히 적을 것.***
  * 함수의 각 파라미터의 ***타입과 디멘션, 단위, 기준 좌표계*** 등을 반드시 명시할 것.
* 모든 프로젝트는 **root directory**에 **ReadMe.md** 파일을 배치해 ***환경 설정 및 설치, 실행 과정을 빠짐 없이 기술한다.***
* **.gitignore** 파일을 적절히 활용해 소스코드를 제외한 고용량 파일은 업로드되지 않도록 한다.
  * 필요한 경우 기능 테스트를 위한 1MB 이하의 저용량 데이터 파일은 허용함.

## 2. 프로젝트의 관리자
* 각 프로젝트는 1명의 **책임자**와 1명 이상의 **보조 관리자**를 둔다.
* **보조 관리자**는 차기에 프로젝트를 인계받을 사람으로 하고, 원활한 업무 인계를 위해 코드 프루프리딩 등 ***주요 업무에 반드시 동참한다.***
* **책임자**는 불가피한 이유가 없을 경우 보조관리자 참여 없이 ***독단으로 프루프리딩, develop 및 master 브랜치의 수정을 하지 않는다.***
  
## 3. 개발
* **모든 멤버**는 추가 기능 개발 시 **feature-(~)** 형식으로 브랜치를 생성해 개발하고, **develop** 및 **master** 브랜치는 수정하지 않는다.
* 개발 시 이전의 기능을 훼손하지 않고 새로운 기능을 추가할 수 있도록 한다. (ex: 새로운 제어기를 개발 시 이전 제어기를 덮어쓰지 않는다.)
* 메인 스트림에 해당하는 코드는 되도록 수정하지 않도록 하고, 불가피한 경우 최대한 호환성을 고려해 수정하되 **develop**에 병합되기 전 반드시 관리자에게 통지한다.

## 4. 릴리즈
* **책임자**는 적어도 ***분기별로 기능 통합 및 릴리즈를*** 해서 연구실 내 ***개발된 기술들이 소실되지 않게 한다.***
* ***데모 및 발표 직후에는*** 반드시 릴리즈를 해 이후 해당 기능 재현에 문제가 없도록 한다.
  * 이러한 비정기 릴리즈는 최대한 간소한 프로세스로 일주일 내에 **master** 병합 및 릴리즈를 마친다.
  * 메인스트림 코드를 수정해서 일주일 내에 **master** 병합이 불가능한 경우 데모에 사용된 **feature 브랜치**를 바로 릴리즈 한다.
  * **feature 브랜치**를 릴리즈한 경우에도 호환성 작업을 해서 1분기 내에는 **master**에 병합될 수 있게 한다.
* **릴리즈 과정**은 다음을 따른다.
  1) 피쳐 브랜치를 **관리자**들이 프루프리딩 및 수정 후 **develop** 브랜치에 모으고, 릴리즈 테스트 과정을 위한 **release-(~)** 브랜치를 생성한다.
  2) **관리자**는 기능 **체크리스트**를 만들고 **담당자**를 배정해 기능체크를 수행하게 한다. 오류 발생 시에는 해당 기능 관련자가 디버깅 한다.
      - 기능 체크 담당자는 신입생을 우선으로 배정해 시스템에 대한 교육도 함께 이루어질 수 있도록 한다.
  3) 모든 기능 테스트가 완료되면 **develop** 및 **master** 브랜치에 merge하고, **master** 브랜치를 릴리즈한다.
  4) 릴리즈 노트에는 ***추가된 기능들을 명시***하고 수행된 **체크리스트**를 첨부한다.
  5) **Sementic versioning** 규칙을 따르고, ***다른 프로젝트와 연계시 반드시 호환 버전을 명시한다.***
  6) 학습 등 소스 코드 외의 데이터 및 모델이 사용된

## 5. 본 문서의 관리
* 본 문서도 수정 시 **Sementic versioning** 규칙에 따라 버전 업데이트를 하고 **마지막 작성자**는 날짜와 이름을 문서 상단에 명시한다. 
* 연구실 내 각 프로젝트마다 이 문서를 복사해 참고할 수 있게 하고, 업데이트 시 모든 프로젝트에서 동시에 업데이트한다. ***(개별 임의 수정 금지)***